---
layout: blog
title: Samstag
---

Der Samstagmorgen war auch schon früher immer der Zeitpunkt, wo die Vorzeichen für Intimitäten immer noch am besten standen.
So war es auch vorgestern. Sie hatte große Lust und genoss es sehr, ich achtete aber auch wie beim letzten Mal darauf, nicht zum Orgasmus zu kommen.

Gestern Abend kam es dann zu einer Premiere: Wir hatten zum 2. Mal Sex innerhalb von 2 Tagen. Das ist in den 18 Jahren unserer Beziehung noch nie passiert und es hat mich wirklich überrascht.

Vielleicht ist jetzt wirklich ein "Knoten geplatz", wie man so sagt.

Als wir uns danach noch unterhalten haben, meinte sie, sie hätte sich früher durch meinen Wunsch nach Sex in der Beziehung immer so "gejagt" gefühlt, was für sie sehr unangenehm war und bei ihr jegliche Lust zerstört hätte, obwohl sie sich andererseits gleichzeitig auch immer nach körperlicher Nähe gesehnt hätte.

Seit Kurzem käme es ihr aber so vor, als ob sie sich ganz neu in mich verliebt hätte. Ich sei nun viel zärtlicher und aufmerksamer im Bett, meint sie. Außerdem habe sie positive Veränderung in meiner Persönlichkeit bemerkt: Muskeln aufzubauen, einen neuen Kampfsport anzufangen, einfach mal auf eigene Faust neuer Kleidung zu bestellen, oder einfach mal eine Ansage zu machen (wie beim Thema Umdekorierung des Schlafzimmers), ohne lange nachzufragen, das klinge ganz nach neuem Selbstvertrauen.

Ich habe ihr aber nicht gesagt, dass das mit der Zärtlichkeit und Aufmerksamkeit im Bett meiner Meinung nach ein Trugschluss ist - das "Standardprogramm" ist auch nicht anders als vorher, sie nimmt es nur anders wahr, weil sie mich jetzt wieder als attraktiv empfindet.