---
layout: blog
title: Klingel
---

Es klingelt. Es ist der Paketdienst. Geliefert wird: Die neue Klingel!

Unsere alte Türklingel hatte das Problem, dass wir sie oft nicht hören, wenn wir nicht in der Küche oder im Wohnzimmer sind. 
Früher haben wir immer die Zimmertüren offen gelassen, aber das ist erstens im Winter heiztechnisch schlecht und zweitens geht es nicht mehr, seit ich an allen Türen Türschließer installiert habe.
Am Besten wäre eine Klingel, die direkt aufs Smartphone klingelt - das habe ich immer dabei.
Eine solche habe ich nun für uns bestellt. Als ich sie ihr gezeigt habe, war sie gleich aufgeregt und froh, dass das Problem jetzt endlich gelöst wird und wir jetzt kein Klingeln mehr verpassen, wenn wir gerade z.B. im Arbeitszimmer oder im Keller sind.

Doch als ich ihr erklärt habe, wie die neue Klingel funktioniert, wich die Aufregung schnell der Ernüchterung.

Sie: <her>Wie, die kann man nicht mit der alten Klingel verbinden?</her>

Ich: <me>Das geht nicht, das ist ein geschlossenes System. Man muss die neue Klingel separat installieren und die alte abklemmen.</me>

Sie: <her>Aber kann man nicht die alte Klingel irgendwie mit der neuen verbinden?</her>

Ich: <me>Nein, nicht mit diesem Gerät.</me>

Sie: <her>Warum hast du das dann gekauft?</her>

Ich: <me>Die, die es zu kaufen gibt, sind alle so. Die alte Klingel so umzubauen, dass sie aufs Smartphone klingelt, muss man wohl im Eigenbau machen.</me>

Sie: <her>Warum machst du dann nicht das?</her>

Ich: <me>Weil ich kein Elektrotechniker bin und auch keine Mikrokontroller programmieren kann. Ich weiß ja nicht, ob das überhaupt geht.</me>

Sie: <her>Ach komm, so schwer kann das nicht sein!</her>

Ich: <me>Ich kann ja nicht mal die hier installieren, das muss [der Freund meiner Schwiegermutter, pensionierter Elektriker] machen.</me>

Sie: <her>Ich will jedenfalls nicht noch so ein Teil da draußen hängen haben. Schick es zurück.</her>

Ich: <me>Lass es doch erst mal installieren und ausprobieren!</me>

Sie: (geht wortlos zurück an die Arbeit)
