---
layout: blog
title: "Woche 7: Warum habe ich meine Partnerin gewählt?"
---

Was hat mir an ihr besonders gefallen?

Die Frage ist nicht leicht zu beantworten, denn ich habe meine Partnerin nicht gewählt - sie hat mich gewählt.

Wir lernten uns an der Universität kennen; aus Zusammenarbeit wurde Freundschaft, und aus der Freundschaft wurde eine Beziehung. Die Initiative dazu ging von ihr aus: Gegen Ende des Studiums machte sie Anstalten, den Kontakt zu mir alleine zu suchen; wir unternahmen dann vermehrt auch Dinge nur zu zweit, ohne den Rest des Freundeskreises. Erst nach dem Ende des Studiums kamen wir uns dann auch körperlich näher, den ersten richtigen Sex, der über Schmusen und Küssen hinausging, hatten wir aber erst, als wir schon etwa 6 Monate offiziell zusammen waren (sie war nicht vorher bereit dazu).

Sie erzählte mir mal, dass das, was sie an mir damals so schätzte, meine ruhige Art war. Ein für sie ausschlaggebender Punkt war, dass sie bis dahin vor Beziehungen immer zurückgeschreckt war, da sie immer Angst hatte, darin ihre Freiheit und Unabhängigkeit zu verlieren. Bei mir hatte sie jedoch das sichere Gefühl, weiterhin sie selbst sein zu können und sich nicht für mich verbiegen zu müssen.

Ein wichtiger Grund, warum ich mich auf sie eingelassen habe, war, dass sie die erste Person war, die mir gezeigt hat, dass es entgegen dem, was ich bis dahin gedacht hatte, eben doch Menschen gibt, die mich mögen, attraktiv finden und sogar lieben können (von meiner engeren Familie abgesehen).

Ich kann nicht sagen, dass es einen spezifischen Grund gibt, warum ich meine Partnerin liebe; am ehesten könnte man sagen: Weil sie mich liebt und weil sie einfach da ist.


