---
title: Zerplatzt
---

Seit fast einem Jahr hatte ich mich auf das 4-tägige Summer Breeze Open Air-Festival gefreut. Daraus wird nun nichts.

Wir wären zu dritt gewesen - Sonja, meine Frau und ich.

Und darum war ich froh, denn während Sonja meinen Musikgeschmack teilt, kann sich meine Frau weder für Heavy Metal begeistern noch Festivals etwas abgewinnen. Deshalb wollte meine Frau erst auch gar nicht mitfahren und hat sich erst später dazu entschieden.

Ein Festival bedeutet für meine Frau allerdings hauptsächlich folgendes: Ungesundes, nicht-veganes Essen an überfüllten Imbissbuden, Klaustrophobie-erweckende Menschenmassen, schmerzende Füße aufgrund fehlender Sitzgelegenheiten, stundenlange Langeweile aufgrund der für sie uninteressanten Musik, und, wenn es regnet (und das wird es), Schlamm so weit das Auge reicht. 

Für mich bedeutet es am Ende ein schlechtes Gewissen, weil ich sie dorthin mitgeschleppt habe.

Ich bin auf alle ihre Forderungen eingegangen, etwa, dass wir nicht zu früh kommen und nicht zu spät wieder gehen, auch wenn das bedeutet, dass ich ein paar meiner Lieblingsbands verpasse. Oder dass ich sie, wenn sie es wünscht, ins Hotel zurück fahre oder wir auch mal einen Tag vom Festival fern bleiben und etwas anderes machen, wenn sie es wünscht.

Ich bin ja schon froh, dass sie mir überhaupt erlaubt hat, jemals wieder auf ein Festival zu fahren - ursprünglich war sie ja absolut dagegen, wegen der Corona-Gefahr.

Aber gerade deswegen wäre es mir wichtig gewesen, dass noch jemand dabei ist, der sich auch wirklich für das Festival begeistert, und nicht nur meinetwegen mitfährt.

Leider stellte sich heraus, dass Sonja es in einem Jahr, seit wir den Festivalbesuch geplant haben, nicht geschafft hat, für den fraglichen Termin Urlaub zu beantragen. Nun hat sie Ärger mit ihrem Chef; er will sie loswerden und gibt ihr deshalb erst recht keinen Urlaub. Das Festival kann sie also knicken.

Wir werden also versuchen, unsere Karten zu verkaufen und stattdessen ein 1-Tages-Ticket für den letzten Tag, einen Samstag, zu bekommen. Ich bin gespannt, ob das noch klappt, oder ob wir zusätzlich zu dem Schaden, das Festival nicht besuchen zu können, auch noch den des verschwendeten Ticketpreises haben werden.