---
layout: blog
title: NoFap
---

Jenny erwähnt in einem ihrer Videos aus Woche 9 (indem es um den Verzicht auf den eigenen Orgasmus geht) die sogenannte "NoFap"-Bewegung.

Ich hatte mich ca. 2014/2015 einmal mit dieser Thematik beschäftigt und dabei gelernt, dass ich es auch durchaus mal zwei Monate lang ohne Orgasmus aushalten kann. Die sonstigen positiven Effekte, die von dieser Bewegung dem Verzicht auf Selbstbefriedigung bzw. generell auf Orgasmen zugeschrieben werden, sind aber weder wissenschaftlich belegt, noch konnte ich sie aus meiner persönlichen Erfahrung bestätigen.

Die einzigen Effekte, die ich beobachten konnte, waren auf der positiven Seite etwas Zeitersparnis, dafür auf der negativen Seite nach einige Wochen eine erhöhte permanente Erregung, die teilweise die Konzentration beeinträchtigte.

Ich musste heute daran denken, dass ich damals sogar einen Account im NoFap-Internetforum hatte. Ich probierte es aus und tatsächlich ist dieser Account noch vorhanden. Auch meine Forumsbeiträge von damals sind noch da.

Im Wesentlichen hatte ich damals schon die Theorie, die Jenny nach unseren Gesprächen auch bestätigt hat, dass das Problem unserer mangelnden Intimität darin begründet liegt, dass meine Frau mich aufgrund meines mangelnden Selbstbewusstseins und meiner Unfähigkeit, mich - auch gegen sie - durchzusetzen, charakterlich nicht attraktiv findet und daher keine Lust auf Sex mit mir hat. In einem der Beiträge schrieb ich sogar über ein Gespräch mit ihr - an das ich mich heute gar nicht mehr erinnern kann - indem ich meiner Frau von genau dieser Theorie erzählt habe und sie antwortete, dass ich damit durchaus recht haben könnte, auch wenn sie das auf der bewussten Ebene nicht so wahrnehmen würde.

Allerdings äußerte ich auch damals schon die Befürchtung, dass, sollte es mir irgendwie gelingen, ein Selbstvertrauen zu entwickeln, dies vermutlich (auch) zu deutlich mehr Streit führen würde.