---
layout: blog
title: Sex
---

Heute morgen lagen wir, wie gestern, nach dem Aufwachen noch eine Zei lang eng umschlungen beieinander und ich habe sie sanft gestreichelt. 

Ich stand dann kurz auf, um Frühstück zu machen, und ging wieder ins Schlafzimmer, um sie abzuholen. Dabei küssten wir uns wieder innig und schmusten noch eine Weile miteinander. 
Ich merkte, dass sie durch das Küssen sehr erregt war, und sie fing an mich überall zu streicheln. Ihr Griff zischen meine Beine verriet mir, dass sie Lust auf Sex hatte, und so wurde ich aktiver.
Wir hatten dann etwa eine Stunde lang wirklich sehr schönen, zärtlichen und sanften Sex.

Ich ließ sie mich aber nicht mit der Hand stimulieren, mit der Begründung, dass ich diesmal bewusst auf den Orgasmus verzichten wollte, eben um den Druck herauszunehmen, der es mir bei den letzten Malen so schwer gemacht hatte, die Begegnung vollständig zu genießen.
Und dabei blieb es dann auch. Sie kam durch meine orale und händische Stimulation mindestens einmal zum Orgasmus, wollte mich danach aber dann auch noch in sich spüren.
Das machte ich dann aber ganz sanft und langsam, teilweise auch ganz ohne Bewegung in ihr. Auf die Frage, was sie dabei fühlt, musste sie aber leider sagen, dass sie praktisch gar nichts fühlt, solange ich still halte.
Von der "innigen Verbindung" und den "fließenden Energien", die in den YouTube-Videos über "Slow Sex" angepriesen werden, keine Spur - wahrscheinlich braucht es hier noch mehr Übung.

Ich merkte dann an, dass wir uns dafür wirklich öfter Zeit nehmen sollten - nicht direkt Sex, aber einfach öfter mal nur zusammen daliegen und die Nähe spüren. Dabei stimmte sie mir zu.

Am Ende war der Sex ohne Orgasmus bei mir eine wirklich schöne Erfahrung - endlich mal ohne Leistungsdruck und ohne dass man danach völlig erschöpft ist. Und es gab auch keine Frustration, irgendein Ziel nicht erreicht zu haben, denn es gab ja kein Ziel.

Der einzige Nachteil ist, dass ich auch jetzt nach 3 Stunden immer noch etwas "Kavaliersschmerzen" verspüre und der Penis noch deutlich mit Blut gefüllt ist. Er ist es eben noch gewöhnt, dass auf eine Erregung auch immer eine Ejakulation folgt; ich hoffe, das wird sich mit der Zeit noch geben.
