---
layout: blog
title: 12 Jahre
---

Heute sind es 12 Jahre, dass sie und ich verheiratet sind. Davor waren wir schon 6 Jahre zusammen.

Zur Feier des Tages hatten wir eine kleine Städtereise geplant. Die Wahl fiel auf Bamberg, da es einerseits eine Weltkulturerbe-Stadt ist, andererseits aber nahe genug, um am selben Tag mit dem Zug (Stichwort Deutschland-Ticket) an- und wieder abzureisen.

Die Bahn machte die Anreise durch diverse Störfälle (oder sollte man sagen: Normalfälle?) wieder einmal unnötig langwierig, aber das ist man ja gewohnt und es konnte unsere Stimmung nicht beeinträchtigen.

Unterwegs erinnerte ich mich an eine Bemerkung von ihr von vor ein paar Tagen, wie praktisch doch ein iPad mit großem Bildschirm wäre; sie hatte ja in letzter Zeit öfter beklagt, dass sie ihr zweites Hobby - Fotobearbeitung - gar nicht mehr ausüben kann, weil sie wegen ihrer ständig wiederkehrenden Muskelentzündung in der Schulter ihre Bildschirmarbeitszeit auf das für die Arbeit nötige Maß beschränken muss. Ein iPad käme ihr da gelegen, denn dann könnte sie die Bearbeitung auch locker auf der Wohnzimmercouch machen. 
Dabei dachte ich mir, das wäre doch das ideale Geschenk für ihren Geburtstag in 2 Wochen - also flugs ein iPad bestellt, Kosten spielen keine Rolle, wenn es ihr Freude macht.

Freude gemacht hat ihr auch meine selbstgemalte Glückwunschkarte zum Hochzeitstag, die ich ihr bei einer kurzen Pause vom Spazierengehen im Innenhof des ehemaligen Klosters St. Michael in Bamberg überreichte. Sie fand die Karte sehr schön und viel besser, als wenn ich ihr irgendetwas gekauft hätte.
