---
layout: blog
title: Orgasmus
---

In Woche 9 des Kurses wird in einer Lektion empfohlen, dass der Mann beim Sex auf seinen Orgasmus verzichten soll.

Das klingt erst mal ungerecht, denn schließlich haben Frauen lange dafür gekämpft, dass ihr Wunsch nach einem Orgasmus beim Sex besser respektiert wird.

Auf der anderen Seite hätte das gerade in meiner Situation einen großen Vorteil: Durch den Verzicht auf den eigenen Orgasmus als "Ziel" des Sex entfällt der Leistungsdruck, der mir in der jetzigen Situation die Sexualität - wenn sie denn mal passiert - so schwer macht.

Wenn es kein "Ziel" in Form eines Orgasmus mehr gibt, dann kann auch keine Frustration aufkommen, wenn dieses Ziel nicht erreicht wird. Und auch bei ihr können Zweifel vermieden werden, ob sie evtl. nicht attraktiv genug ist oder es aus irgendwelchen Gründen nicht geschafft hat, mich genügend zu erregen.
In den letzten 2 Jahren hatte ich aufgrund dieser Problem beim Sex sowieso keinen Orgasmus mehr, also würde mir dadurch auch aktuell nichts fehlen. 

In meinen weiteren Recherchen zu dem Thema bin ich auch noch auf die Themen "Slow Sex" und "Karezza" gestoßen - das geht aber noch weit über ein simples "der Mann verzichtet auf den Orgasmus" hinaus.
Es wäre interessant zu erfahren, was Jenny darüber denkt.

Jedenfalls wird in dem Zusammenhang auch eine Technik erklärt, wie man auch ohne Erektion eine Penetration zustande bringen kann - auch etwas, was mir bei meinen aktuellen Erektionsstörungen helfen kann.

Ich werde diesen Plan auf jeden Fall einmal verfolgen und habe mir dazu vorgenommen, auf jeglichen Orgasmus - sowohl beim Sex auch auch selbst gemachte - zu verzichten. Das zunächst mal für die nächsten 3 Wochen.
