Es heißt ja immer, dass in einem Paar beide Partner meistens von gleicher Attraktivität für das jeweils andere Geschlecht sind. Aus spieltheoretischer Sicht ist das auch durchaus plausibel. Da jeder ja immer versucht, einen Partner von möglichst hoher Attraktivität zu finden, ergibt sich das Gleichgewicht ungefähr da, wo beide die gleiche Attraktivität haben.

Da ich meine eigene Attraktivität nicht einschätzen kann, versuche ich es also mit folgender Heuristik: Wenn ich wissen will, ob ich bei einer Frau Chancen hätte (wenn ich Single wäre), dann sehe ich mir ihren Partner an und versuche, seine Attraktivitätsmerkmale mit meinen zu vergleichen.

Ich musste feststellen, dass ich den Partnern der meisten Frauen, die mir positiv auffallen, wahrscheinlich nicht das Wasser reichen kann. Selbst mittelmäßig attraktive Frauen sind mit Männern unterwegs, die größer und kräftiger sind als ich, die zigmal besser aussehen, teurere Klamotten tragen und viel mehr Selbstbewusstsein ausstrahlen als ich.

Durch diese Beobachtung bin ich aber mittlerweile ganz gut darin, einzuschätzen, mit was für einem Typ Mann eine Frau, die ich kennen lerne, zusammen ist.

Manchmal liege ich allerdings noch daneben, wie bei einer Kollegin, die ich bei einem früheren Arbeitgeber hatte. Sie war jung, hübsch, mit wallenden dunkelbrauen Locken, intelligent, sprach fließend Spanisch und ihr Aussehen hatte einen leicht südländischen Einschlag (auch wenn sie keine Beziehungen zu einem südlichen Land hatte, außer, dass sie mal ein paar Monate in Mexico verbracht hatte), und sie tanzte gerne, vorrangig lateinamerikanische Tänze. Als ihren Partner hätte ich mir eine großgewachsene, blonde Sportskanone vom Typ Surflehrer oder wenigstens einen feurigen Latino vorgestellt. Umso überraschter war ich, als sie auf einer Firmenveranstaltung an der Seite eines biederen, etwas trantütigen, eher durchschnittlich aussehenden Beamtentypen auftauchte.

Akkurater war meine Einschätzung dagegen beim Partner einer Freundin eines Freundes, die ich vor Kurzem kennen lernte. Dieser Freund von uns hatte eine Gruppenreise organisiert und dazu einige Leute aus seinem Freundeskreis zusammengetrommelt, um die Kosten zu teilen. Das waren wir unter anderen wir und noch eine Freundin von ihm - 48 Jahre alt, 3-fache Mutter, aber eine umwerfend schöne Frau mit einem Körper, der so manche 20-Jährige vor Neid erblassen lassen würde.
Kurz vor Beginn der Reise meldete sich auch noch ihr Freund dazu, mit dem sie seit Kurzem zusammen war, und mit meiner Einschätzung, wie er wohl sein würde, lag ich ziemlich richtig: Groß, gutaussehend, sehr sportlich, beruflich erfolgreich, lebenserfahren und weltgewandt. Er war wie sie geschieden und hatte Kinder, sprach mehrere Sprachen fließend und hatte schon an vielen Orten gelebt - New York, Shanghai, Tokyo, um nur ein paar zu nennen. 

Gerade beim Thema Tokyo kam ich auf die Literaturgattung „Cyberpunk“ zu sprechen - wobei er zugeben musste, davon noch nie etwas gehört zu haben. Gerade das aber führte dazu, dass ich mich ihm in Punkto Attraktivität noch umso mehr unterlegen fühlte. Denn dass er dieses neuere, vor allem bei Nerds und Fantasy- und Science-Fiction-Fans beliebte Genre nicht kannte, wies ihn ja als einen Mann aus, der mit beiden Beinen im wirklichen Leben steht und keinen Sinn für irgendwelche Phantastereien hat - also genau das, was Frauen an einem Mann schätzen.
Als er fragte, was „Cyberpunk“ denn sein solle, ging ich nicht weiter darauf ein sondern wechselte schnell das Thema. Danach schämte ich mich irgendwie dafür, in meinem Leben viel zu viel in Phantasiewelten unterwegs gewesen zu sein.