---
layout: blog
title: Sandra
---

Sandra hat eine Beobachtung gemacht.

Sie meinte, sie hätte den Umgang zwischen meiner Frau und mir beobachtet und ihr sei wiederholt aufgefallen, wie zärtlich und liebevoll er ist - vorausgesetzt, es herrscht gerade gute Laune. Unter diesem Gesichtspunkt finde sie es merkwürdig, sagt sie, dass unser Intimleben so ist wie es ist.

Einmal machte sie sich auch über meine Frau und ihre Zweimal-im-Jahr-Politik lustig.

Dazu muss man wissen, dass Sandra früher, als es ihr gesundheitlich noch besser ging, ein sehr abwechslungsreiches und aufregendes Intimleben hatte. Sexualität war ihr immer sehr wichtig, und es ist ihr bis heute noch wichtig, gut auszusehen und attraktiv zu sein, sowohl allgemein als auch für ihren jeweiligen Partner, was ihr meiner Ansicht nach auch gelingt (auch wenn es einige Blüten treibt - z.B. die Tendenz, Unmengen an Koffern mit auf Reisen zu nehmen, um für jede Gelegenheit das passende Outfit dabei zu haben, oder, dass sie 3 Stunden am Tag damit zubringt, ihre Perücken zu pflegen, da ihr ihre Post-Chemotherapie-Kurzhaarfrisur nicht gefällt, oder dass sie sich ärgert, wenn man in ein etwas gehobenes Restaurant am Wegesrand einkehrt, obwohl sie sich dafür nicht passend gekleidet fühlt).
Meine Frau hingegen konnte nie verstehen, wie man Sexualität so wichtig nehmen kann und warum jemand bereit sein sollte, für Äußerlichkeiten soviel Aufwand zu betreiben.

Als Jugendfreundin und enge Vertraute meiner Frau weiß Sandra auch über unser Intimleben, bzw. das Fehlen eines solchen, Bescheid und kann es wiederum ihrerseits nicht verstehen, warum es so ist, wie es ist.