Das neue iPad ist leider schon wieder defekt. 

Kunden hatten einen Fehler in der von meinem Arbeitgeber angebotenen iOS-App gemeldet. Mit viel Mühe hatten wir ihn korrigiert, aber auf iPads tritt er immer noch auf. Da aber alle Kollegen entweder kein iPad oder
kein MacBook zum Testen zur Verfügung hatten (man braucht beides), habe ich sie gefragt, ob ich das auf ihrem iPad testen darf. Dazu habe ich erst einmal das aktuelle Systemupdate eingespielt - und dann ging gar 
nichts mehr, es ließ sich nicht mehr starten.

Der freundliche Apple-Mitarbeiter im Apple Store konnte leider nach einigen Versuchen auch nur noch den Totalausfall des iPads bescheinigen. Also muss es zurück nach Enschede in den Niederlanden geschickt werden, 
wo der Händler sitzt, bei dem ich es gekauft habe.

Ich fürchte, dass mir in der Richtung noch Ärger mit ihr ins Haus stehen wird; es gibt durchaus ein paar Dinge, die man mir hier als dumme Fehler ankreiden könnte:

1. Ich habe das iPad nicht bei Apple direkt bestellt, sondern bei einem anderen Händler ...
2. ... der auch noch im Ausland sitzt, wenn auch innerhalb der EU.
3. Ich habe kein neues Produkt gekauft, sondern ein wiederaufbereitetes aus einer Retoure ("refurbished") - obwohl das eigentlich in ihrem Sinne ist, da sie sehr auf Nachhaltigkeit achtet.
4. Ich habe das Systemupdate installiert, das das Problem ausgelöst hat (hier könnte ich dagegenhalten, dass es gut war, dass das Problem jetzt ausgelöst wurde und nicht erst nach Ablauf der Garantie).
5. Bei der Rücksendung könnte auch noch einiges schief gehen, was dann wohl auch mehr oder wenige meine Schuld wäre.

Mal sehen, was da noch kommt und auf welche Argumente sie eingeht.
